# 与操作武将牌相关的用语

## 横置
武将牌竖放的角色将其武将牌横放的操作。

`武将牌横置即处于“连环状态”`

## 重置
武将牌横放的角色将其武将牌竖放的操作。

## 连环状态
武将牌横放的角色即处于“连环状态”。当一名角色因受到属性伤害而扣减体力前，若其处于连环状态，其须重置。然后若此属性伤害不是连环伤害且此时还有其他处于连环状态的角色，当此伤害结算结束后会触发连环，即从当前回合角色开始按逆时针方向对这些角色依次进行如下流程：检测角色是否处于连环状态，若其处于连环状态，其受到与此属性伤害同来源、同渠道、同属性、同伤害值的伤害。

> 例如：如图，乙、丙、丁、戊、己（从当前回合角色甲开始按逆时针方向排序）均处于连环状态，丙、戊装备【藤甲】。甲对戊使用火【杀】，戊在受到伤害时-2发动〖藤甲2〗受到2点火焰伤害，重置，触发连环。乙受到2点火焰伤害，重置。丙在受到伤害时-2发动〖藤甲2〗受到3点火焰伤害，重置。丁受到2点火焰伤害，重置。己受到2点火焰伤害，重置。

> 例如：如图，乙、丙、丁、戊、己（从当前回合角色甲开始按逆时针方向排序）均处于连环状态，乙是小乔-大乔。甲对戊使用火【杀】，戊受到1点火焰伤害，重置，触发连环。乙在受到1点火焰伤害时-2发动〖天香〗将此伤害转移给丁，丁受到1点火焰伤害，重置。丙受到1点火焰伤害，重置。己受到1点火焰伤害，重置。

> 例如：未受伤且装备【藤甲】的周泰（暗）-蒋钦（暗）和小乔（暗）-周瑜（暗）处于连环状态。小乔（暗）-周瑜（暗）、大乔（暗）-孙策（暗）和周泰（暗）-蒋钦（暗）（从当前回合角色许褚开始按逆时针方向排序）是发动〖裸衣〗且使用【酒】后的许褚-典韦使用的火【杀】的目标。大乔-孙策在成为此【杀】的目标时对周泰-蒋钦发动〖流离〗。首先对小乔-周瑜进行结算，小乔-周瑜在受到3点火焰伤害时-2发动〖天香〗将此伤害转移给周泰-蒋钦，周泰-蒋钦受到4点火焰伤害，重置，然后发动〖不屈1〗未死亡（下同），最后触发连环，小乔-周瑜在受到因连环传导而造成的4点火焰伤害时-2再次发动〖天香〗将此伤害转移给周泰-蒋钦，周泰-蒋钦受到5点火焰伤害。然后对周泰-蒋钦进行第一次结算，周泰-蒋钦受到4点火焰伤害。最后对周泰-蒋钦进行第二次结算，周泰-蒋钦受到4点火焰伤害。

> 例如：马岱和吕布（神）处于连环状态，吕布对马岱使用火【杀】，马岱受到1点火焰伤害，吕布在造成此次伤害后发动〖狂暴2〗获得1枚“暴怒”。马岱重置，触发连环。吕布在对自己造成1点火焰伤害后发动〖狂暴2〗获得1枚“暴怒”，在受到此伤害后再次发动〖狂暴2〗获得1枚“暴怒”。

## 调虎离山状态
当一名角色因受到伤害而触发的伤害事件中产生的扣减体力事件的扣减体力前这个时机，若其处于调虎离山状态，即其终止此扣减体力流程，然后终止产生此扣减体力流程的伤害流程。

当一名角色因失去体力而触发的失去体力事件中产生的扣减体力事件的扣减体力前这个时机，若其处于调虎离山状态，即其终止此扣减体力流程，然后终止产生此扣减体力流程的失去体力流程。

## 翻面
角色将其正/背面朝上的武将牌翻转至背/正面朝上的操作。

## 复原
角色复原即若其武将牌：背面朝上（或处于叠置状态）且处于连环状态，执行此操作即其重置，然后翻面（或叠置）；背面朝上（或处于叠置状态）且未处于连环状态，执行此操作即其翻面（或叠置）；正面朝上（或处于平置状态）且处于连环状态，执行此操作即其重置；正面朝上（或处于平置状态）且未处于连环状态，其不能执行此操作。

> 例如：武将牌背面朝上的庞统发动〖涅槃〗执行复原的效果，当庞统翻面后，陈群能发动〖法恩〗令庞统摸一张牌。

## 明置
角色将其一张背面朝上的武将牌翻转至正面朝上的操作。正面朝上的武将牌处于“明置状态”。没有处于明置状态的武将牌的角色没有性别；只有一张武将牌处于明置状态的角色的性别与此武将牌上标识的性别相同；两张武将牌均处于明置状态的角色的性别与主将的武将牌上标识的性别相同。角色于确定自己的势力前没有势力。

`每名野心家的势力均是独立的，即与其他势力（包括其他野心家）均不同。`

`没有势力的角色与其自己势力相同，但不能判断其他角色与其势力是否相同。`

> 例如：糜夫人-甘夫人发动〖存嗣2〗令关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）获得〖勇决〗，关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）在于自己的出牌阶段内使用【杀】结算结束后-2能发动〖勇决〗（关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）不能因发动〖勇决〗而明置任何一张武将牌，因为〖勇决〗既不是关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）的主将的武将牌的技能，也不是关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）的副将的武将牌的技能，而是关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）这名角色的武将技能），而糜夫人-甘夫人在于自己的出牌阶段内使用【杀】结算结束后-2，关羽（暗置状态）-张飞（暗置状态）不能发动〖勇决〗。

`没有性别的角色不能判断其他角色与其性别是否相同。`

## 暗置
一名角色将其一张正面朝上的武将牌翻转至背面朝上的操作。背面朝上的武将牌处于“暗置状态”。

`角色可不发动处于暗置状态的武将牌的强制发动的技能；角色处于暗置状态的武将牌的状态类技能无效。`

## 叠置
处于平/叠置状态的角色改为处于叠/平置状态的操作。一名角色的两张武将牌以副将在左主将在右的形式放置即其处于“平置状态”；一名角色的两张武将牌以副将在上主将在下的形式放置即其处于“叠置状态”。

## 移除
将被移除的武将牌置入武将牌堆。被移除武将牌的角色用一张“士兵牌”代替被移除的武将牌，“士兵牌”的性别、势力与被移除的武将牌相同，但没有技能和姓名，也不能作为主将或副将（操作其主将或副将牌须以操作士兵牌来代替）。

## 变更
一名角色在一局游戏中只能（令一名角色）执行一次变更效果。
角色变更，即其明置所有处于暗置状态的武将牌，然后其依次亮出武将牌堆里的一张武将牌，直到以次法亮出与其武将牌上标识的势力相同的武将牌的数量达到3张。其选择一张作为副将的新武将牌且正面朝上放置。将原武将牌置入武将牌堆。